# 性能指标

## FCP首次绘制dom

| FCP | 颜色 | 分数 |
| ---- | ---- | ---- |
| 0s-2s | 绿色 |快速|
| 2s-4s | 橙色 |中等|
| >4s | 红色 |慢|

## LCP首次绘制最大内容元素的呈现

| LCP | 颜色 | 分数 |
| ---- | ---- | ---- |
| 0s-2.5s | 绿色 |快速|
| 2.5s-4s | 橙色 |中等|
| >4s | 红色 |慢|

## FID首次输入延迟

| FID | 颜色 | 分数 |
| ---- | ---- | ---- |
| 0ms-100ms | 绿色 |快速|
| 100ms-300ms | 橙色 |中等|
| >300ms | 红色 |慢|

## TTI完全达到可交互状态

| TTI | 颜色 | 分数 |
| ---- | ---- | ---- |
| 0s-3.8s | 绿色 |快速|
| 3.9s-7.3s | 橙色 |中等|
| >7.3s | 红色 |慢|

## TBT是FCP与TTI时间

| TBT | 颜色 | 分数 |
| ---- | ---- | ---- |
| 0ms-300ms | 绿色 |快速|
| 300ms-600ms | 橙色 |中等|
| >600ms | 红色 |慢|

## CLS测量整个生命周期发生意外的布局移动位置分数的总和

| CLS | 颜色 | 分数 |
| ---- | ---- | ---- |
| 0ms-100ms | 绿色 |快速|
| 100ms-250ms | 橙色 |中等|
| >250ms | 红色 |慢|

## Speed Index 速度指数，可视区域填充指标

| Speed Index | 颜色 | 分数 |
| ---- | ---- | ---- |
| 0s-4.3s | 绿色 |快速|
| 4.4s-5.8s | 橙色 |中等|
| >5.8s | 红色 |慢|

## web vitals(适用这套标准便可以衡量网站性能)

加载性能(LCP)

交互性(FID)

视觉稳定性（CLS）

## 其他性能指标（使用window.performance获取）
(1) PerformanceTiming.navigationStart
PerformanceTiming.navigationStart 表示同一个浏览器上下文中，上一个文档卸载结束的 UNIX 时间戳。如果没有上一个文档，这个值与 PerformanceTiming.fetchStart 相同。
(2) PerformanceTiming.unloadEventStart
PerformanceTiming.unloadEventStart 表示 unload 事件抛出时的 UNIX 时间戳。如果没有上一个文档，或者重定向中的一个与当前文档不同源，该值为 0。
(3) PerformanceTiming.unloadEventEnd
PerformanceTiming.unloadEventEnd 表示 unload 事件处理完成时的 UNIX 时间戳。如果没有上一个文档，或者重定向中的一个与当前文档不同源，该值为 0。
(4) PerformanceTiming.redirectStart
PerformanceTiming.redirectStart 表示第一个 HTTP 重定向开始时的 UNIX 时间戳。如果没有重定向，或者重定向中的一个不同源，该值为 0。
(5) PerformanceTiming.redirectEnd
PerformanceTiming.redirectEnd 表示最后一个 HTTP 重定向完成时（即最后一个 HTTP 响应的最后一个比特被接收到的时间）的 UNIT 时间戳。如果额米有重定向，或者重定向中的一个不同源，该值为 0。
(6) PerformanceTiming.fetchStart
PerformanceTiming.fetchStart 表示浏览器准备好用 HTTP 请求来获取文档的 UNIX 时间戳。这个时间早于检查应用缓存。
(7) PerformanceTiming.domainLookupStart
PerformanceTiming.domainLookupStart 表示域名查询开始的 UNIX 时间戳。如果使用了持续连接，或者这个信息被存储到了缓存或本地资源，那么该值与 PerformanceTiming.fetchStart 相同。
(8) PerformanceTiming.domainLookupEnd
PerformanceTiming.domainLookupEnd 表示域名查询结束的 UNIX 时间戳。如果使用了持续连接，或者这个信息被存储到了缓存或本地资源，那么该值与 PerformanceTiming.fetchStart 相同。
(9) PerformanceTiming.connectStart
PerformanceTiming.connectStart 表示 HTTP 请求开始向服务器发送时的 UNIX 时间戳。如果使用持久连接，则该值与 PerformanceTiming.fetchStart 相同。
(10) PerformanceTiming.connectEnd
PerformanceTiming.connectEnd 表示浏览器与服务器之间的连接建立（即握手与认证等过程全部结束）的 UNIX 时间戳。如果使用持久连接，则该值与 PerformanceTiming.fetchStart 相同。
(11) PerformanceTiming.secureConnectionStart
PerformanceTiming.secureConnectionStart 表示浏览器与服务器开始安全链接的握手时的 UNIX 时间戳。如果当前网页不要求安全链接，该值为 0。
(12) PerformanceTiming.requestStart
PerformanceTiming.requestStart 表示浏览器向服务器发送 HTTP 请求时的 UNIX 时间戳。
(13) PerformanceTiming.responseStart
PerformanceTiming.responseStart 表示浏览器从服务器收到（或从本地缓存读取）第一个字节时的 UNIX 时间戳。如果传输层从开始请求后失败并连接被重开，该值会被重置为新的请求的相应的时间。
(14) PerformanceTiming.responseEnd
PerformanceTiming.responseEnd 表示浏览器从服务器收到（或从本地缓存读取，或从本地资源读取）最后一个字节时（如果在此之前HTTP连接已经关闭，则返回关闭的时间）的 UNIX 时间戳。
(15) PerformanceTiming.domLoading
Performance.domLoading 表示当前网页 DOM 结构开始解析时（即 Document.readyState 属性变为 loading，相应的 readystatechange 事件触发时）的 UNIX 时间戳。
(16) PerformanceTiming.domInteractive
Performance.domInteractive 表示当前网页 DOM 结构解析结束，开始加载内嵌资源时（即 Document.readyState 的属性为 interactive，相应的 readystatechange 事件触发时）的 UNIX 时间戳。
(17) PerformanceTiming.domContentLoadedEventStart
PerformanceTiming.domContentLoadedEventStart 表示解析器触发 DomContentLoaded 事件，即所有需要被执行的脚本已经被解析时的 UNIX 时间戳。
(18) PerformanceTiming.domContentLoadedEventEnd
PerformanceTiming.domContentLoadedEventEnd 表示所有需要被执行的脚本均已被执行完成时的 UNIX 时间戳。
(19) PerformanceTiming.domComplete
PerformanceTiming.domComplete 表示文档解析完成，即 Document.readyState 变为 complete 且相应的 readystatechange 事件被触发时的 UNIX 时间戳。
(20) PerformanceTiming.loadEventStart
PerformanceTiming.loadEventStart 表示该文档下，load 事件被触发的 UNIX 时间戳。如果还未发送，值为 0。
(21) PerformanceTiming.loadEventEnd
PerformanceTiming.loadEventEnd 表示该文档下，load 事件结束，即加载事件完成时的 UNIX 时间戳，如果事件未触发或未完成，值为 0。

- 重定向次数：performance.navigation.redirectCount
  
- 重定向耗时: redirectEnd - redirectStart

- DNS 解析耗时: domainLookupEnd - domainLookupStart

- TCP 连接耗时: connectEnd - connectStart

- SSL 安全连接耗时: connectEnd - secureConnectionStart

- 网络请求耗时 (TTFB): responseStart - requestStart

- 数据传输耗时: responseEnd - responseStart

- DOM 解析耗时: domInteractive - responseEnd

- 资源加载耗时: loadEventStart - domContentLoadedEventEnd

- 首包时间: responseStart - domainLookupStart

- 白屏时间: responseEnd - fetchStart

- 首次可交互时间: domInteractive - fetchStart

- DOM Ready 时间: domContentLoadEventEnd - fetchStart

- 页面完全加载时间: loadEventStart - fetchStart

- http 头部大小： transferSize - encodedBodySize
