#### node面试题

#### 有没有读过 koa 的源码，什么是洋葱模型呢
#### 如何监控文件的变动
#### 在 Node 应用中如何利用多核心CPU的优势
#### Node 中 cluster 的原理是什么
#### Node 中如何判断一个路径是文件还是文件夹
#### 以下代码，koa 会返回什么数据
#### Node 如何进行进程间通信
#### 有没有用过 continuous local storage，用在了哪里
#### Promise 在异步资源的生命周期 (async_hooks) 中是如何被销毁的
#### 在 node 中如何监听异步资源的生命周期
#### 测试中 TDD 与 BDD 有什么区别
#### node --max-old-space-size=4096 是什么意思
#### 如何理解 Node 的异步非阻塞IO
#### 当 Node 应用发生 gc 时，如何监控
#### Node 应用中如何查看 gc 的日志
#### 如何获取你们 Node 项目的 cpu profile 快照
#### Node 中循环引用会发生什么
#### Node 中 require 时发生了什么
#### 简述 node/v8 中的垃圾回收机制
#### node 中 exec，fork 与 spawn 有何区别
#### node 中 dns.resolve 及 dns.lookup 有什么区别
#### Node 中 require json 文件数据时，如何当文件更新时，重新 require
#### node 中如何查看函数异步调用栈
#### 有没有接触过 fs-extra，它是解决什么问题的
#### 在 node 中如何开启 https
#### node 中 module.exports 与 exports 有什么区别
#### 如何实现一个 timeout 的中间件
#### 如何得知目前 node 版本的 v8 版本号
#### 在 node 中如何判断一个对象是 stream
#### 在 node 端如何向服务器上传文件
#### node 中 nextTick 与 setTimeout 有什么区别
#### 如何在生产环境部署一个 Node 应用
#### express 中间件的原理是什么
#### 如何检测并避免循环依赖
#### 如何发布一个全局可执行命令的 npm package
#### 如何正确得知某张图片的 MIME 格式
#### 判断以下路由，将会响应哪一个路由
#### 请简述重新登录 refresh token 的原理
#### 简述 koa 的中间件原理，手写 koa-compose 代码
#### 在 Node 中如何读写文件
#### 在 Node 中如何发送请求
#### Node 中服务端框架如何解析 http 的请求体 body
#### 在 Node 中流 (stream) 分为几类，有哪些应用场景
#### 请简述下 Node 与浏览器环境中的事件循环
#### 在 Node 中如何读取可读流的内容
#### 在 Node 中如何读取大文件的内容
#### 有没有使用过 Node 的 inspect 这个核心模块

#### 如何使用nodejs对base64进行编解码？
#### 如何获取项目的根路径？
#### 如果发现node_modules中有个模块代码有bug，你该怎么办？
#### 你有使用过npx吗？它主要解决什么问题？
#### npm提供了哪些钩子？各有什么作用？
#### 如何使用Consul进行服务注册与服务发现？
#### 使用Consul解决了哪些问题？
#### Consul的四大核心特性是什么？
#### 你了解Consul吗？说说它的运用场景有哪些？
#### 使用nodejs可以获取客户端连接的真实IP吗？为什么？如何获取？
#### pm2的cluster和fork两种模块有什么区别？如何选择？
#### koa中如果一个中间件没有调用await next()，结果会怎样？
#### koa中next()的原理是什么？
#### koa2相比koa1有什么改进呢？
#### 请说说koa的app.use()执行流程
#### 在开发nodejs的时候如何做到多版本共存？
#### 说说你对BFF的理解
#### 说说npm在使用过程中有什么不足的地方
#### 编写nodejs代码时为什么没法实时生效？
#### require和import有什么区别？
#### nodejs如何热部署（热更新）？
#### 使用npm安装模块时，如何选择--save和--save-dev？
#### devDependencies和dependencies有区别？怎么选择用哪一个呢？
#### npm i和npm install有什么区别？
#### yarn模块中的yarn.lock文件有什么作用？
#### 你了解什么是集群吗？
#### 你知道什么是ORM吗？
#### 你有用过Node的哪些模板引擎呢？说下它们的区别00)
#### 你有写过定时任务吗？是用第三方模块吗？
#### Mongodb如何批量更新文档？
#### 你对Mongodb有了解吗？
#### 如何构建一个简单的生产者与消费者模型？
#### 如何安装、启动一个 RabbitMQ 服务？
#### MQ 的空间与时间解耦是什么？
#### RabbitMQ的应用场景有哪些？
#### 为什么要使用RabbitMQ？
#### yarn和npm有什么区别？
#### 你会搭建私有的npm仓库吗？怎么搭建？
#### 你有发布过自己的npm包吗？流程是怎样的？
#### .npmrc配置文件有什么用途？
#### 发布一个npm包如何忽略不需要发布的文件？
#### nodejs中require方法是同步还是异步操作？为什么？
#### 你在Nodejs项目中使用过哪些数据库？
#### 常用的主流消息中间件都有哪些？
#### 你知道egg.js和thinkjs吗？说说它们的区别是什么？
#### 在Node项目中你有使用过哪些常用的中间件？
#### 你用过哪些Node的web框架？
#### Node项目中，你是怎么记录日志的？
#### I/O多路复用轮询技术select和epoll的区别是什么？
#### 说说你对EventLoop的理解
#### 说说你对线程模型的理解
#### 你有用过哪些断言库？
#### nodejs如何高精度计时(纳秒)？
#### 如何高效地写入大文件（3G以上）？
#### 如何高效地读取大文件（3G以上）？
#### 写一个读取文件和文件的方法
#### module.exports与exports的区别是什么？
#### 假设有a.js、b.js 两个模块相互引用，会有什么问题？是否为陷入死循环？
#### Node的模块缓存在哪？
#### Node的模块加载机制是什么？
#### 说说你对Node模块的理解
#### 你是如何选择Node.js的版本的？
#### 说说koa洋葱模型有什么优点？它是如何实现洋葱模型的？
#### 你自己有写过koa的中间件吗？
#### 你知道koa的中间件原理吗？
#### koa是如何解决跨域的？
#### 你有使用过express和koa吗？它俩有什么区别？
#### 你有使用过NodeJs吗？说说你对它的理解，它的运用场景有哪些呢？
#### 你用NodeJs做过什么项目？
#### 你了解NodeJs的子进程吗？
#### 说说你对package.json的理解，它都有哪些作用？
#### npm是干什么用的？它有什么优缺点？有没有类似的方案？
#### 你知道什么是REPL吗？
#### 请解释下你对EventEmitter的理解
#### 怎样在NodeJs中加载HTML文件？
#### Node的全局对象有哪些？
#### Node的全局变量有哪些？
#### NodeJs的回调有什么用吗？
#### NodeJs是基于单线程的吗？为什么？
#### NodeJs和V8引擎是什么关系？
#### 你知道NodeJs是如何工作的吗？
#### 你是怎么调试NodeJs呢？有哪些方法？
#### NodeJs适用于哪些场景开发？
#### NodeJs的特性主要有哪些？
